Una demanda laboral mantiene en vilo a
la parroquia San Pedro en el distrito de
San Pedro de Yoc.
nos enteramos de que la parroquia
contaba con una denuncia de laboral, no
verbal, que están haciéndolo de parte de
un ex secretario de la parroquia, entre
comillas ex secretario, porque se llama
un un servidor que estaba aquí para
nuestra comunidad parroquial. El párroco
Osvaldo Perleche Santa Cruz [música]
deberá responder ante el Poder Judicial
por el proceso iniciado por Sergio Cueva
Paizamán, quien asegura haber laborado
durante 9 años como secretario de la
parroquia bajo un presunto contrato
verbal. Eh, aquí venimos
de manera libre y voluntariamente
[música]
hacer un servicio
porque en la parroquia acá no se no hay
un sueldo es voluntario.
La parroquia pues no cuenta como
cualquier empresa que puede en el
sentido de lo económico. Al contrario,
si vemos nuestra parroquia en qué
situación se encuentra, pues hay mucha
necesidad. El demandante reclama el pago
de más de 70,000 soles por supuestos
[música] beneficios laborales, además de
los honorarios de su abogado. La noticia
tomó por sorpresa al sacerdote, quien
aseguró que recién fue notificado del
proceso y que deberá acudir este fin de
semana a una audiencia de conciliación
y necesita
necesita
los la bonificación de cualquier
trabajador
de empresas y de lo cual la parroquia no
es ninguna empresa sin fines de lucro.
Venimos a
a laborar.
No existe no existe ni un contrato
firmado, ni un documento que vale lo que
firmado.
Según la defensa de ellos se basan en lo
que
verbalmente ha sido el chico acogido en
la en la parroquia.
La respuesta de la comunidad no se
[música] hizo esperar. Decenas de fieles
participaron en una vigilia dentro del
templo donde encendieron velas y
elevaron plegarias en respaldo al
párroco. Mientras la defensa de la
parroquia rechaza las pretensiones
[música] económicas de la demanda, será
el poder judicial el que determine
[música] si existió o no una relación
laboral y resuelva este caso conforme a
ley.